Himno Nacional Argentino
Letra completa y corregida
Letra: Alejandro Vicente Lopez y Planes
Musica: Blas Parera
¡Oid, mortales!, el grito sagrado:
¡libertad!, ¡libertad!, ¡libertad!
Oid el ruido de rotas cadenas
ved en trono a la noble igualdad.
Se levanta en la faz de la tierra
una nueva gloriosa nacion.
Coronada su sien de laureles,
y a sus plantas rendido un leon.
Estribillo
Sean eternos los laureles
que supimos conseguir:
coronados de gloria vivamos,
o juremos con gloria morir.
De los nuevos campeones los rostros
Marte mismo parece animar.
La grandeza se anida en sus pechos
a su marcha todo hacen temblar.
Se conmueven del Inca las tumbas,
y en sus huesos revive el ardor,
Lo que ve renovando a sus hijos
de la Patria el antiguo esplendor.
Estribillo 
Pero sierras y muros se sienten
retumbar con horrible fragor
Todo el pais se conturba por gritos
de venganza, de guerra, y furor.
En los fieros tiranos la Envidia
escupio su pestifera hiel. 
Su estandarte sangriento levantan
provocando a la lid mas cruel.
Estribillo
¿No los veis sobre Mexico y Quito
arrojarse con sana tenaz? (bis)
¿Y cual lloran, banados en sangre
Potosi, Cochabamba, y La Paz?
¿No los veis sobre el triste Caracas
luto, y llanto, y muerte esparcir?
¿No los veis devorando cual fieras
todo pueblo que logran rendir? 
Estribillo 
A vosotros se atreve argentinos
el orgullo del vil invasor.
Vuestros campos ya pisa contando
tantas glorias hollar vencedor.
Mas los bravos que unidos juraron
su feliz libertad sostener
a estos tigres sedientos de sangre
fuertes pechos sabran oponer.
Estribillo 
El valiente argentino a las armas
corre ardiendo con brio y valor:
El clarin de la guerra, cual trueno
en los campos del Sud resono.
Buenos Aires se pone a la frente
de los pueblos de la inclita union.
Y con brazos robustos desgarran
al iberico altivo leon.
Estribillo 
San Jose, San Lorenzo, Suipacha,
ambas Piedras, Salta, y Tucuman,
la colonia y las mismas murallas 
del tirano en la banda Oriental. 
Son letreros eternos que dicen:
aqui el brazo argentino triunfo;
aqui el fiero opresor de la Patria
su cerviz orgullosa doblo. 
Estribill
La Victoria al guerrero argentino
con sus alas brillantes cubrio.
Y azorado a su vista el tirano
con infamia a la fuga se dio. 
Sus banderas, sus armas, se rinden
por trofeos a la libertad.
Y sobre alas de gloria alza el pueblo
trono digno a su gran majestad
Estribillo 
Desde un polo hasta el otro resuena
de la fama el sonoro clarin. 
Y de America el nombre ensenando
Les repite, mortales, oid:
Ya su trono dignisimo abrieron
las Provincias Unidas del Sud.
Y los libres del mundo responden
al gran pueblo argentino salud. 
Estribillo 
Letra posterior al ano 1900
A partir del ano 1900, oficialmente se interpreta solo la primera cuarteta de la primera estrofa, la ultima cuarteta de la novena y el coro final del Himno Nacional Argentino.


Himno Nacional Argentino
Duracion: 2 minutos y 32 segundos.2:32
Himno Nacional Argentino, trasmitido por la Radio Universidad Nacional de La Plata
¿Problemas al reproducir este archivo?
Himno Nacional Argentino
Letra: Alejandro Vicente Lopez y Planes
Musica: Blas Parera
Modificacion: Juan Pedro Esnaola
¡Oid, mortales!, el grito sagrado:
¡libertad!, ¡libertad!, ¡libertad!
Oid el ruido de rotas cadenas;
ved en trono a la noble igualdad.
¡Ya su trono dignisimo abrieron
las Provincias Unidas del Sud!
Y los libres del mundo responden:
¡al gran pueblo argentino, salud!
Y los libres del mundo responden:
¡al gran pueblo argentino, salud!
Y los libres del mundo responden:
¡al gran pueblo argentino, salud!
Coro
Sean eternos los laureles
que supimos conseguir:
Coronados de gloria vivamos,
¡o juremos con gloria morir!.