¡Claro! Aca te va una version mas extensa del cuento 
de Los tres cerditos, pero igualmente facil y amena de leer:

Erase una vez tres cerditos que vivian con su mama. Un dia, como ya eran grandes, 
su mama les dijo que era hora de que se fueran a vivir por su cuenta 
y construyeran sus propias casas. 
Les dio un beso a cada uno y los despidio.

El primer cerdito era muy vago. Queria jugar todo el dia, 
asi que construyo su casa de paja, que se hacia muy rapido.
—¡Asi tendre mas tiempo para divertirme! —dijo contento.

El segundo cerdito era un poco mas trabajador, pero tampoco queria esforzarse demasiado. 
Asi que construyo su casa de madera.
—Es mas fuerte que la paja, pero no me llevara tanto tiempo hacerla —penso.

El tercer cerdito, en cambio, era responsable y cuidadoso. 
Sabia que debia hacer una casa resistente. 
Asi que, aunque tardo mucho mas, construyo su casa de ladrillos, 
con ventanas, puerta fuerte y una buena chimenea.
—Si viene el lobo, aca no podra entrar —decia mientras trabajaba.

Pasaron unos dias, y aparecio el lobo feroz, hambriento y olfateando a los cerditos.

Primero fue a la casa de paja y dijo:
—¡Cerdito, cerdito, dejame entrar!
—¡No! ¡Ni loco! —respondio el cerdito.
—¡Entonces soplare y soplare, y tu casa derribare!
Y el lobo soplo y soplo, y la casa de paja salio volando. 
El cerdito corrio desesperado a la casa de su hermano de madera.

El lobo no tardo en llegar.
—¡Cerditos, cerditos, dejenme entrar!
—¡No, no, no! —gritaron desde adentro.
—¡Entonces soplare y soplare, y su casa derribare!
Y soplo con fuerza, y la casa de madera se vino abajo. 
Los dos cerditos escaparon corriendo a la casa de ladrillos de su hermano mayor.

El lobo llego furioso.
—¡Cerditos, dejenme entrar!
—¡No lo haremos! —le gritaron.
—¡Entonces soplare y soplare, y su casa derribare!

El lobo soplo, y soplo, y volvio a soplar, pero la casa de ladrillos ni se movio. 
Agotado, penso otra estrategia:
—¡Me metere por la chimenea!

Pero el cerdito mayor ya lo habia previsto. Puso una gran olla de agua hirviendo en el fuego. 
Cuando el lobo se deslizo por la chimenea… ¡cayo directo en el agua hirviendo!
—¡Auuuuuuu! —grito el lobo, y salio corriendo para nunca volver.

Los tres cerditos celebraron, y desde ese dia vivieron juntos y seguros en la casa de ladrillos. 
Los dos hermanos menores aprendieron que es mejor esforzarse desde el principio, 
y asi estar preparados para lo que venga.

Y colorin colorado, este cuento se ha acabado.


¿Queres que te lo pase con moraleja final, tipo fabula?
